ifconfig:
info de la red (ip,mask,etc).

ping www.google.com:
permite ver si estan funcionando las pags y tiempo y otras cosas.

curl www.google.com 	curl www.google.com > index.html:copiar el html de "gooogle":
Traer el html.

wget www.google.com
traer html.

traceroute www.google.com 
ver las rutas por las cuales pasan la conexion.

netsta -i:
Ver los dispositivos en la red.

Apuntes:
$ ifconfig // sirve para ver la mascara de red, puerto de transmisión, tarjeta de red, etc

$ ping // nos muestra si una ip o pagina, esta activa, si salen paquetes es porque hay conexión.

$ curl pagina_web// podemos traer el html de una pagina, podríamos guardarlo con el estándar output.

$ wget pagina_web // nos descarga el archivo html, pero con formato.

$ traceroute pagina_web // nos sirve para ver por cuales computadoras tenemos que ir pasando para llegar por ejemplo a una pagina web. Ejemplo, nos saldrán las ip que tenemos que pasar para llegar a la pagina que queremos.

$ netstat –i // nos muestra los dispositivos de red.