Un comando es un mensaje enviado al ordenador que provoca una respuesta en este sistema y se comporta como una orden, pues informa al dispositivo inform치tico que debe ejecutar una acci칩n seg칰n la indicaci칩n que pueda enviarse.

Cada sistema operativo incorpora un determinado n칰mero de comandos b치sicos, que permiten ejecutar las tareas m치s simples con 칩rdenes directas. A continuaci칩n conocer치s todo lo relacionado con sistemas operativos basados en UNIX y sus comandos b치sicos en la terminal.

Un comando pueden significar cuatro cosas:

Un programa ejecutable
Un comando de utilidad de la shell. Esto es un programa en s칤 mismo, que puede tener funciones. Ejemplo cd
Una funci칩n de shell. Son funciones de shell externas al comando de utilidad. Ejemplo mkdir
Un alias. Un ejemplo es ls
que-es-un-comando.jpg

Ejemplos de comandos b치sicos de la terminal
Ahora conocer치s varios tipos de comandos que puedes aplicar en el proyecto que est치s realizando.

type <comando>: Nos permite conocer qu칠 tipo de comando es 游뱂.
alias l="<secuencia de comandos>": Nos permite crear comandos. Son temporales, se borran al cerrar la terminal 游놌游낖.
help <comando>: Nos permite consultar un poco de documentaci칩n de un comando 游늯.
man <comando>: De manual, nos permite conocer mucha m치s informaci칩n de un comando.
info <comando>: Similar al anterior, pero un poco resumido y con otro formato.
whatis <comando>: Describe un comando en una sola l칤nea 驕쥞잺. No funciona con todos.
쮺칩mo puedo saber qu칠 comando estoy utilizando?
Puedes introducir type ls para ver qu칠 tipo de comando es ls.

Ahora, podemos crear nuestro propio comando con un alias llamado l:

``` alias l="ls -lh"

```

Podemos invocar a nuestro nuevo comando lcada vez que lo necesitemos y se ejecutar치 lo que est치 entre comillas, 쯖u치l es el problema?

Si cerramos y volvemos a abrir la terminal, este alias se pierde.

Puedes implementar zsh, y pues ni el comando help ni man con cd, pero el comando man s칤 me funciona con git y otros comandos.

Un que se menciona en este recurso es:

whatis ls el cual nos dir치 qu칠 tipo de comando y qu칠 hace ls.

Contribuci칩n creada con los aportes de: Leonard L, Gabriel Missael Barco y Mauricio Carrasco